#### 오늘 개발 목표

- 스플리터 구현
- 게임 운영 구현
  - 레이저 포인터 생성 및 이동
  - 장기 속성에 따라 레이저 반사, 투과, 소멸 구현
  - 레이저 포인터 소멸
- 체스말 기본 생성 시, 포인트 정보를 중복적으로 사용하는 부분 리팩토링 필요



#### 작업내용

- 스플리터의 반사 구현 및 스플리터 구현 완료
- 게임 종료 조건 구현
- 게임 운영 구현
  - 턴 변경에 따른 유저 변경
- 해당 장기가 소멸되는 경우 구현
  - 더미, 킹, 스플리터, 레이저 : 고려할 필요없음
  - 삼각기사, 사각기사 : 고려해야함. 기사만 고려하는 상황이기 때문에 Reflectable 구현체에서 물어보는 것으로 구현
- 삼각기사, 사각기사의 반사 구현



#### 향후 작업 내용

- 피드백 반영 ( ~ 02.20 )
- 리팩토링 ( ~ 02.21 ) 및 통합 테스트 ( ~02.22 ) 
- 스프링 부트 기반 게임 기본 동작 원리 구현 완료( ~ 02.26 )
- 개발 페인 포인트 정리



#### 피드백 정리

- LaserPointer 가 board 를 인스턴스 멤버로 가지고 있는 부분 수정 필요 --> board에서 레이저를 발생하는 방식
- 패키지 재정의
  - Piece 패키지 내부에 특성을 정의하는 패키지 (Reflectable)
  - Piece 패키지 내부에 공통적으로 보유하고 있는 클래스를 관리하는 패키지 (예 : Direction)
- Piece의 위치정보를 가지고 있는 체스판을 2차원 배열이 아닌  클래스로 관리 
  - 테스트를 위한 체스판 필요
- 인터페이스 속성을 관리하는 방법
  - 대안1) 생성자에서 구현체를 받고, 인터페이스의 추상메소드도 구현
  - 대안2) 스트래티지 패턴 + 빌더 패턴



#### 어려웠던 점

- Brad
  - 오늘 Splitter를 구현을 했습니다. 처음에는 삼각기사를 사용해서 하려다보니 Direction을 2개를 가지고 있어야 하는지 고려하였지만 고민 끝에 Piece의 Direction만 바꾸면 된다는 것을 알게 되었습니다.
  - 피드백을 통해 기존에 설계했던 부분을 어느정도 바꿀 필요성을 느끼게 되었습니다. 스트레터지 패턴을 이용한 부분, 테스트를 위한 Board 생성 등이 바꿀 대상입니다. 이 부분을 어떻게 개선해야할지 고민이 생겼습니다.
  - 이제 게임 운영을 생각하다보니 어떻게 게임을 만들어야할지, 어떻게 끝내야 할지 고민하게 되었습니다. 결국 설계랑 관련있는 부분도 있어서 게임 운영을 설계 단계에서도 생각해야하는지에 대해 생각하게 되었습니다.
- Doby
  - 피드백을 바탕으로 수정해야 할 내용과 향후 개발 일정을 정했습니다. 피드백을 바탕으로 수정하려는 과정에서 피드백의
    내용들의 일부가 고민했던 내용의 일부였습니다. 피드백을 통해 개발에 대한 본인만의 규칙이 필요하다는 것을 느꼈습니다.
    개발에 대한 코드의 중복성, 유지보수 등 중 어떤 것을 고려해야 할지에 대한 규칙이 필요했다.
    오늘의 피드백을 통해 가장 우선적으로 고려해야 하는 내용은 코드의 가독성 및 유지보수의 효율성이었다.
  - 스플리터의 반사 방식이 삼각기사의 반사 방식과 유사하다고 생각했지만, 스플리터의 방향이 조금 특별하기 때문에
    구현이 어려웠습니다. 스플리터에 대한 규칙성은 차후 개발을 통해 다시 진행하려고 합니다.